Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
GENIE, MAKE A WISH
GÉNIE, FAIS UN VŒU
"Make sure you are punished too, spirit."
« Assure-toi d'être puni aussi, esprit. »
That was already 20 years ago.
C'était il y a déjà 20 ans.
But no matter how long I wait, the punishment just doesn't come.
Mais peu importe combien de temps j'attends, la punition n'arrive jamais.
You should still be careful.
Vous devriez toujours être prudent.
And watch what you say and do.
Et faites attention à ce que vous dites et faites.
Quiet, you.
Tais-toi, toi.
Why should I be careful?
Pourquoi devrais-je être prudent ?
I am the almighty Genie, after all.
Je suis le génie tout-puissant, après tout.
Man, this is stressful.
Mec, c'est stressant.
The smell of this clay.
L'odeur de cette argile.
What the… You're that…
Qu'est-ce que... Tu es ce...
You're still alive?
Tu es toujours en vie ?
Who are you?
Qui es-tu?
How do you know the language of Goryeo? Are you from Goryeo?
Comment connaissez-vous la langue de Goryeo ? Êtes-vous originaire de Goryeo ?
Don't you remember me?
Tu ne te souviens pas de moi ?
It's definitely you. You've been alive all this time?
C'est bien toi. Tu es en vie depuis tout ce temps ?
I clearly remember seeing you die. Your breath just…
Je me souviens très bien de t'avoir vu mourir. Ton souffle…
I'm sure of it.
J'en suis sûr.
Seeing those bite marks, it is you. Gee, you're a mess.
À voir ces morsures, c'est toi. T'es vraiment dans un sale état.
You're being rude.
Tu es impoli.
I'm just really curious.
Je suis juste très curieux.
I'm actually a genie.
En fait, je suis un génie.
And we've met before. 20 years ago.
Et nous nous sommes déjà rencontrés. Il y a 20 ans.
Back then, your final wish was my punishment.
À l'époque, ton dernier souhait était ma punition.
But I'm just fine. What do you think?
Mais je vais bien. Qu'en penses-tu ?
Don't remember that either?
Vous ne vous en souvenez pas non plus ?
Dates for sale! Buy some dates!
Dattes à vendre ! Achetez-en !
Dates for sale!
Dates à vendre !
Oh no.
Oh non.
My dates.
Mes dates.
Oh dear.
Oh cher.
You're bleeding.
Tu saignes.
You're more hurt than those dates.
Tu es plus blessé que ces dates.
What a thing to say!
Quelle chose à dire !
You tripped me, didn't you?
Tu m'as fait trébucher, n'est-ce pas ?
What are you going to do about these?
Qu'est-ce que tu vas faire à ce sujet ?
What shall I do about this?
Que dois-je faire à ce sujet ?
Do I fully corrupt her, seeing as she's survived?
Est-ce que je la corromps complètement, vu qu'elle a survécu ?
Oh my, what a waste.
Oh mon Dieu, quel gâchis.
I asked what you're going to do about all these.
Je t'ai demandé ce que tu comptais faire à propos de tout ça.
How about this? Payment for the dates.
Et ça, ça te dit ? Le paiement des dates.
These are on the house.
Ceux-ci sont offerts par la maison.
I hope you enjoy them.
J'espère que vous les apprécierez.
Dates for sale!
Dates à vendre !
Buy some dates!
Achetez des dattes !
Just look at you. You're well on your way to corruption.
Regardez-vous. Vous êtes sur la voie de la corruption.
You're already corrupt. Great, let's just push a little harder.
Vous êtes déjà corrompus. Super, on va juste insister un peu.
Dates for sale! Buy some dates!
Dattes à vendre ! Achetez-en !
I'm already having so much fun. Where do you live?
Je m'amuse déjà tellement. Où habites-tu ?
Where is my money?
Où est mon argent?
My money's gone!
Mon argent est parti !
Take this.
Prends ça.
Eat this.
Mange ça.
I got very lucky today.
J'ai eu beaucoup de chance aujourd'hui.
Please eat.
S'il vous plaît, mangez.
Thank you.
Merci.
Be careful.
Sois prudent.
Don't touch me, you filthy slave girl.
Ne me touche pas, sale esclave.
I can't hear any of those words.
Je n'entends aucun de ces mots.
It's all so difficult.
Tout cela est si difficile.
I can't understand a word.
Je ne comprends pas un mot.
My goodness!
Mon Dieu!
You live here?
Tu habites ici ?
How did you find your way here?
Comment êtes-vous arrivé ici ?
Go away. I'll get cast out if anyone sees.
Va-t'en. Je serai chassé si quelqu'un me voit.
Don't worry. Only you can see me.
Ne t'inquiète pas. Toi seul peux me voir.
Besides, no one seems to care about you at all.
De plus, personne ne semble se soucier de toi.
Humans sure are shallow, aren't they?
Les humains sont vraiment superficiels, n'est-ce pas ?
They'll ostracize and judge you even if you're just a tad bit different.
Ils vous ostraciseront et vous jugeront même si vous êtes juste un tout petit peu différent.
Don't bad-mouth them.
Ne les critiquez pas.
They gave me work to do and a place to sleep.
Ils m'ont donné du travail à faire et un endroit où dormir.
Just hurry and get out of here before you get caught.
Dépêche-toi et sors d'ici avant de te faire attraper.
I'm just intrigued.
Je suis juste intrigué.
A human who used all her wishes for others.
Un humain qui a utilisé tous ses souhaits pour les autres.
One who even dared to mention me in her final wish.
Quelqu'un qui a même osé me mentionner dans son dernier souhait.
Wow.
Ouah.
That's what my punishment was!
C'est ça ma punition !
With no humans to corrupt for 20 years, I almost died of boredom.
Sans aucun humain à corrompre pendant 20 ans, j'ai failli mourir d'ennui.
That was my punishment!
C'était ma punition !
You lived, so I never found a new master!
Tu as vécu, alors je n'ai jamais trouvé de nouveau maître !
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
I told you I've never made wishes.
Je t'ai dit que je n'avais jamais fait de vœux.
Well, well, playing dumb, are we?
Eh bien, eh bien, on fait les idiots, n'est-ce pas ?
You're in this foreign land with that face of a foreigner.
Vous êtes dans ce pays étranger avec ce visage d'étranger.
You may act resolute now, but you will eventually show your true colors.
Vous pouvez agir avec détermination maintenant, mais vous finirez par montrer votre vrai visage.
Then you'll be corrupt in no time.
Alors tu seras corrompu en un rien de temps.
Did you say only I can see you?
Tu as dit que je suis le seul à pouvoir te voir ?
Yes.
Oui.
It's one of my main magical…
C'est l'un de mes principaux objets magiques...
But why aren't you surprised?
Mais pourquoi n'es-tu pas surpris ?
Most humans are.
La plupart des humains le sont.
You said you're a ji-ne. We have centipedes in Goryeo too.
Tu disais être un ji-ne. On a aussi des mille-pattes à Goryeo.
The elders said that a thousand-year-old centipede could wield magic.
Les anciens disaient qu'un mille-pattes millénaire pouvait exercer la magie.
I'm a genie, not a ji-ne.
Je suis un génie, pas un génie.
So why did you ask if only you could see me?
Alors pourquoi as-tu demandé si seulement tu pouvais me voir ?
It just seems like a shame.
Cela semble tout simplement dommage.
You're so striking when you smile.
Tu es si frappant quand tu souris.
"Striking"?
"Frappant"?
That must be the highest of compliments in Goryeo.
Cela doit être le plus grand des compliments à Goryeo.
Why did you come here?
Pourquoi es-tu venu ici ?
Why else would I come to a camel market?
Sinon, pourquoi viendrais-je à un marché aux chameaux ?
I'm here to buy a camel.
Je suis ici pour acheter un chameau.
Why are you buying a camel?
Pourquoi achètes-tu un chameau ?
So I can return
Alors je peux revenir
to Goryeo.
à Goryeo.
Are you looking for a camel? All the good ones are over there.
Vous cherchez un chameau ? Tous les bons sont là-bas.
Stay here and don't interfere.
Restez ici et n'intervenez pas.
No! My gold coins! No!
Non ! Mes pièces d'or ! Non !
Stop!
Arrêt!
It's Shaytan! The Devil!
C'est Shaytan ! Le Diable !
It's Shaytan!
C'est Shaytan !
Here.
Ici.
You… really are Shaytan.
Tu… es vraiment Shaytan.
How could you kill a person?
Comment as-tu pu tuer une personne ?
He took your coins.
Il a pris tes pièces.
This only happened
Cela n'est arrivé que
because I was being too greedy in the first place.
parce que j'étais trop gourmand au départ.
I was paid too much for the dates.
J'ai été trop payé pour les rendez-vous.
I never want to see you again.
Je ne veux plus jamais te revoir.
I returned the coins to their original owner.
J'ai rendu les pièces à leur propriétaire d'origine.
And that jerk really did deserve to die.
Et ce crétin méritait vraiment de mourir.
You weren't the only one he wronged. I'm sure the other humans would be
Tu n'étais pas la seule à qui il a fait du tort. Je suis sûre que les autres humains le seraient aussi.
happy.
heureux.
Probably.
Probablement.
Hey, what am I supposed to do when that's how I am? I'm Shaytan.
Hé, qu'est-ce que je suis censé faire quand je suis comme ça ? Je suis Shaytan.
When will you be
Quand seras-tu
going to Goryeo?
tu vas à Goryeo ?
Perhaps it would be faster to cross the Gobi Desert.
Il serait peut-être plus rapide de traverser le désert de Gobi.
Want me to take you?
Tu veux que je t'emmène ?
Do you
Est-ce que tu
know the way?
Tu connais le chemin ?
Somewhat.
Quelque peu.
I once blocked the path.
Une fois, j'ai bloqué le chemin.
I'll find out, so stop being mad.
Je le découvrirai, alors arrête d'être en colère.
Really?
Vraiment?
Then I'll start saving for a camel again.
Alors je recommencerai à économiser pour un chameau.
Please show me the way.
S'il vous plaît, montrez-moi le chemin.
Why do you live like this anyway? Doesn't it make you angry?
Pourquoi vis-tu comme ça ? Ça ne te met pas en colère ?
I died and came back to life,
Je suis mort et je suis revenu à la vie,
though I don't remember it.
même si je ne m'en souviens pas.
I must have gained the scars on my body then.
J'ai dû avoir des cicatrices sur mon corps à ce moment-là.
There must be a reason I was kept alive in this world.
Il doit y avoir une raison pour laquelle j’ai été maintenu en vie dans ce monde.
And so, I should live life to the fullest.
Et donc, je devrais vivre la vie au maximum.
How foolish.
Quelle bêtise.
There's no such thing as the right wish.
Il n’existe pas de souhait juste.
To gain something, something else must be lost.
Pour gagner quelque chose, il faut en perdre une autre.
For someone to live, another must die.
Pour que quelqu’un vive, un autre doit mourir.
Sade!
Dit!
Khalid.
Khalid.
I bought this from a Khitan merchant.
Je l'ai acheté à un marchand Khitan.
He told me it was good for coughs.
Il m'a dit que c'était bon pour la toux.
Boil it and drink the water.
Faites-le bouillir et buvez l'eau.
So you care for all the young and old?
Alors vous vous souciez de tous les jeunes et des vieux ?
Don't.
Ne le faites pas.
Humans betray those closest to them and never learn gratitude.
Les humains trahissent ceux qui leur sont les plus proches et n’apprennent jamais la gratitude.
Isn't that right?
N'est-ce pas vrai ?
I see you are half human and half spirit.
Je vois que tu es à moitié humain et à moitié esprit.
Apparently, his father sings.
Apparemment, son père chante.
Are you Shadi's son?
Es-tu le fils de Shadi ?
You are sick and weak because you were born with a human body.
Vous êtes malade et faible parce que vous êtes né avec un corps humain.
You're Iblis, aren't you?
Tu es Iblis, n'est-ce pas ?
Are you not the leader of spirits? Could you please make me better?
N'es-tu pas le chef des esprits ? Pourrais-tu m'aider à aller mieux ?
Please make me a complete spirit.
S'il te plaît, fais de moi un esprit complet.
I know you can do anything.
Je sais que tu peux tout faire.
This thread can bind spirits.
Ce fil peut lier les esprits.
I will gladly give this to you as an offering.
Je vous l'offrirai volontiers en offrande.
I don't need it.
Je n'en ai pas besoin.
We may be related, but I simply cannot fulfill your request.
Nous sommes peut-être liés, mais je ne peux tout simplement pas répondre à votre demande.
Let's go.
Allons-y.
Hey, lie down to sleep. Why are you sleeping like this?
Hé, allonge-toi pour dormir. Pourquoi dors-tu comme ça ?
I told you to let me know before showing up.
Je t'avais dit de me prévenir avant de venir.
Hey, how much clearer could I have let you know…
Hé, comment aurais- je pu te le dire plus clairement…
What are you making every night anyway? While losing sleep too.
Que fais-tu chaque soir ? Et tu perds le sommeil.
Hanbok.
Hanbok.
To wear on my journey back to Goryeo.
À porter lors de mon voyage de retour à Goryeo.
But I need to work during the day.
Mais je dois travailler pendant la journée.
It's dark as night in here.
Il fait noir comme la nuit ici.
Follow me.
Suis-moi.
This is where you live?
C'est ici que tu vis ?
Wow, it's like a palace.
Wow, c'est comme un palais.
You've never been in a palace.
Tu n'as jamais été dans un palais.
Hey. I'm from Gaegyeong.
Hé. Je viens de Gaegyeong.
There are so many magnificent palaces there.
Il y a tellement de palais magnifiques là-bas.
Just standing at the gates and seeing them from a distance, you know?
Je me tiens juste devant les portes et je les vois de loin, tu sais ?
Their presence is just, you know?
Leur présence est juste, tu sais ?
So you've never been inside.
Donc tu n'es jamais entré à l'intérieur.
I got close enough to be practically inside.
Je me suis suffisamment rapproché pour être pratiquement à l'intérieur.
What else is there?
Qu'y a-t-il d'autre ?
How does it differ from here?
En quoi est-ce différent d'ici ?
Goryeo has
Goryeo a
four distinct seasons.
quatre saisons distinctes.
The summers are hot like it is here, but in fall, the leaves change color.
Les étés sont chauds comme ici, mais en automne, les feuilles changent de couleur.
And in winter, white snow falls from the sky.
Et en hiver, la neige blanche tombe du ciel.
When the plum blossoms bloom through those snowflakes,
Quand les fleurs de prunier fleurissent à travers ces flocons de neige,
it's spring.
c'est le printemps.
And when the plum blossoms wither,
Et quand les fleurs de prunier se fanent,
the cherry blossoms bloom.
les cerisiers en fleurs fleurissent.
Cherry blossoms are really pretty.
Les fleurs de cerisier sont vraiment jolies.
Back in Goryeo,
De retour à Goryeo,
we wrote our wishes and sent them out on boats down small streams.
nous avons écrit nos vœux et les avons envoyés sur des bateaux le long de petits ruisseaux.
We believed that the wishes would come true
Nous croyions que les souhaits se réaliseraient
if the boat reached the ocean.
si le bateau atteignait l'océan.
Consider it the ocean at night. How far shall I send them for you?
Imaginez l'océan la nuit. Jusqu'où dois-je les envoyer pour vous ?
Far, far away.
Loin, très loin.
Beyond the place where the land meets the sky.
Au-delà de l'endroit où la terre rencontre le ciel.
Far away.
Loin.
All the way to Goryeo.
Jusqu'à Goryeo.
What did you write on those boats anyway?
Qu'est-ce que tu as écrit sur ces bateaux au fait ?
Never you mind.
Ne t'en fais pas.
It looks like
On dirait que
it's raining stars.
il pleut des étoiles.
PLEASE DO NOT LET THIS WANDERER STARVE
S'IL VOUS PLAÎT, NE LAISSEZ PAS CE VOYAGEUR MOURIR DE FAIM
PLEASE DO NOT LET ANYONE FALL VICTIM TO THIS WANDERER'S STRIKING LOOKS
S'IL VOUS PLAÎT, NE LAISSEZ PERSONNE ÊTRE VICTIME DU REGARD IMPRESSIONNANT DE CE VOYAGEUR
PLEASE LET ME RETURN TO GORYEO
S'IL VOUS PLAÎT, LAISSEZ-MOI RETOURNER À GORYEO
It is Ejllael! He has come to take my soul.
C'est Ejllael ! Il est venu prendre mon âme.
I will guide your soul with these sacred wings.
Je guiderai ton âme avec ces ailes sacrées.
Did you say you will guide my soul
As-tu dit que tu guiderais mon âme ?
with those sacred wings of yours?
avec tes ailes sacrées ?
Your soul will…
Votre âme va…
Ouch ouchy!
Ouch ouchy!
He says my soul will go ouch ouchy!
Il dit que mon âme va dire « aïe aïe » !
Hey, you could just ask nicely!
Hé, tu pourrais simplement demander gentiment !
Why would you just pluck my feathers?
Pourquoi voudrais-tu simplement m'arracher les plumes ?
You, who came from Goryeo, were living as a slave. Serves you right.
Toi, originaire de Goryeo, tu as vécu comme un esclave. Bien fait pour toi.
They say, in Goryeo, there is a centipede that wields magic.
On dit qu'à Goryeo, il y a un mille-pattes qui exerce la magie.
I shall go up against it when I get to Goryeo.
Je vais m'y attaquer quand j'arriverai à Goryeo.
You wish upon stars.
Vous faites un vœu aux étoiles.
She used up all her wishes on others and now makes wishes on silly stars.
Elle a épuisé tous ses vœux sur les autres et fait maintenant des vœux sur des étoiles idiotes.
She even wished for my sake.
Elle a même fait un vœu pour moi.
To think that she is concerned for my body and my meals.
Penser qu'elle se soucie de mon corps et de mes repas.
Why should a fleeting moment matter to one who is immortal?
Pourquoi un moment fugace devrait-il avoir de l’importance pour quelqu’un qui est immortel ?
While Iblis was tied to that girl's final wish…
Alors qu'Iblis était lié au dernier souhait de cette fille…
he was more interested in her than in corrupting humans.
il s'intéressait plus à elle qu'à la corruption des humains.
Strangely, he seemed far more excited
Étrangement, il semblait beaucoup plus excité
pondering what to feed her and how to make her smile
je réfléchis à ce que je vais lui donner à manger et à la façon de la faire sourire
than when he was scheming how to corrupt
que lorsqu'il complotait pour corrompre
another human soul.
une autre âme humaine.
I know.
Je sais.
It's just so sad, Master.
C'est tellement triste, Maître.
I'm talking about how much of a damn fool Iblis was.
Je parle de l' idiot qu'était Iblis.
What am I to do if you find this upsetting?
Que dois-je faire si cela vous dérange ?
I was too busy crying to see that, Master.
J'étais trop occupé à pleurer pour voir ça, Maître.
Would you please repeat yourself?
Pourriez-vous s'il vous plaît répéter ?
Look carefully.
Regarde attentivement.
Get out!
Sortir!
Can't you find us some good clams?
Tu ne peux pas nous trouver de bonnes palourdes ?
You keep bringing ones full of these rocks.
Vous continuez à en apporter des pleins de ces pierres.
Just throw it out.
Jetez-le simplement.
That's hot.
C'est chaud.
When will you complete that garment? The Goryeo one.
Quand finiras-tu ce vêtement ? Celui de Goryeo.
It's not easy to find the right fabric.
Il n’est pas facile de trouver le bon tissu.
- But I've almost finished. - Can't you make it on the way?
- Mais j'ai presque fini. - Tu ne peux pas venir en chemin ?
Let's leave after eating.
Partons après avoir mangé.
Really? Can we really go now?
Vraiment ? On peut vraiment y aller maintenant ?
What about your lamp?
Et ta lampe ?
I'll pray that he hurls it with all his power to Goryeo.
Je prierai pour qu'il le lance de toutes ses forces sur Goryeo.
You who are singular and omnipotent.
Toi qui es singulier et omnipotent.
You are benevolent and noble.
Vous êtes bienveillant et noble.
You are also merciful
Tu es aussi miséricordieux
and wise, and, well…
et sage, et, eh bien…
You're also…
Vous êtes aussi…
You look incredibly desperate.
Tu as l'air incroyablement désespéré.
Hey, you're…
Hé, tu es…
You're glowing.
Tu brilles.
It's a new master. But how?
C'est un nouveau maître. Mais comment ?
You were my last master,
Tu étais mon dernier maître,
and I should still be tied to your final wish.
et je devrais toujours être lié à ton dernier souhait.
How is it I have a new master?
Comment se fait-il que j'ai un nouveau maître ?
I'm not quite sure, but isn't this a good thing?
Je n’en suis pas tout à fait sûr, mais n’est-ce pas une bonne chose ?
You said you were really bored with no new master in 20 years.
Vous disiez que vous vous ennuyiez vraiment sans nouveau maître depuis 20 ans.
Maybe you're right.
Peut-être que tu as raison.
Well, then, I'll quickly go and corrupt them.
Bon, alors, je vais vite aller les corrompre.
We meet at last, Iblis.
Nous nous rencontrons enfin, Iblis.
Because of you, I have lived the past two decades
Grâce à toi, j'ai vécu les deux dernières décennies
as an oppressed foreigner.
en tant qu'étranger opprimé.
It's Iblis! It's Shaytan!
C'est le Diable ! C'est Shaytan !
Where are you going? Cast the Goryeo bitch aside too!
Où vas-tu ? Laisse aussi la garce de Goryeo de côté !
- Run! - Help!
- Courez ! - Au secours !
So it seems I missed one.
Il semblerait donc que j'en ai raté un.
I wish to possess more than anyone born of this land.
Je souhaite posséder plus que quiconque né sur cette terre.
So my first wish
Donc mon premier souhait
is for you to make me the richest person in the world.
c'est que tu fasses de moi la personne la plus riche du monde.
How predictable.
Comme c'est prévisible.
Your wish has been fulfilled.
Votre souhait a été exaucé.
You called me?
Tu m'as appelé ?
I have decided on my second wish, Genie.
J'ai décidé de mon deuxième souhait, Génie.
Kill all those who looked down on me. Let them die in agony.
Tuez tous ceux qui m'ont méprisé. Qu'ils meurent dans l'agonie.
You really are Shaytan.
Tu es vraiment Shaytan.
How could you kill a person?
Comment as-tu pu tuer une personne ?
Your wish has been fulfilled.
Votre souhait a été exaucé.
Dates for sale! Buy some dates!
Dattes à vendre ! Achetez-en !
Dates for sale!
Dates à vendre !
Are you…
Es-tu…
I got very lucky today.
J'ai eu beaucoup de chance aujourd'hui.
Please eat.
S'il vous plaît, mangez.
Thank you.
Merci.
Yes, it is I. Do you remember me?
Oui, c'est moi. Tu te souviens de moi ?
You gave me the sweetest of dates.
Tu m'as donné les dattes les plus sucrées.
Now I will give you everything you want.
Maintenant, je vais te donner tout ce que tu veux.
Garments and precious jewels. A big house and countless servants.
Des vêtements et des bijoux précieux. Une grande maison et d'innombrables domestiques.
What do you say?
Que dites-vous?
I do not want anything
Je ne veux rien
I did not earn by my own effort.
Je n'ai pas gagné par mes propres efforts.
And I will soon be leaving for my hometown.
Et je vais bientôt partir pour ma ville natale.
You don't want it? And you're leaving, you say?
Tu n'en veux pas ? Et tu pars, tu dis ?
Now that I am looking down at you, it is crystal clear.
Maintenant que je te regarde, c'est clair comme de l'eau de roche.
You are that slave girl I bought to use as animal feed.
Tu es cette esclave que j'ai achetée pour servir de nourriture aux animaux.
And you dared to take pity on me?
Et tu as osé avoir pitié de moi ?
How does it look?
À quoi cela ressemble-t-il ?
It's beautiful.
C'est beau.
I had already finished making it.
J'avais déjà fini de le faire.
But I figured there was a chance you couldn't leave this place.
Mais j'ai pensé qu'il y avait une chance que tu ne puisses pas quitter cet endroit.
Because of the wishes.
À cause des souhaits.
I don't know the way, and I couldn't just leave you behind.
Je ne connais pas le chemin et je ne pouvais pas te laisser derrière moi.
It's Muttalib's final wish.
C'est le dernier souhait de Muttalib.
That means
Cela signifie
we really are leaving tonight, right?
Nous partons vraiment ce soir, n'est-ce pas ?
For Goryeo.
Pour Goryeo.
Yes. Let's go.
Oui, allons-y.
I shall go to see the four seasons of Goryeo,
J'irai voir les quatre saisons de Goryeo,
where spring arrives when winter snowflakes melt
là où le printemps arrive lorsque les flocons de neige d'hiver fondent
and the cherry and plum blossoms bloom.
et les fleurs de cerisier et de prunier fleurissent.
If you can't find me, just call my name.
Si vous ne me trouvez pas, appelez simplement mon nom.
The name for you to call me
Le nom pour que tu m'appelles
is Iblis.
c'est Iblis.
Iblis.
Diable.
Is your surname "Lee"?
Votre nom de famille est-il « Lee » ?
Is that a good thing?
Est-ce une bonne chose ?
Let's say it is, then.
Disons que c'est le cas, alors.
So let's hear it. Your final wish.
Alors, écoutons-le. Votre dernier souhait.
After claiming revenge and wealth beyond measure,
Après avoir réclamé vengeance et richesse au-delà de toute mesure,
I have found that some things remain priceless.
J’ai découvert que certaines choses restent inestimables.
My last wish is her complete submission.
Mon dernier souhait est sa soumission complète.
Make that bitch stay by my side for the rest of her life.
Fais en sorte que cette garce reste à mes côtés pour le reste de sa vie.
Your wish has been fulfilled.
Votre souhait a été exaucé.
A heart that won't bow for all the gold in the world?
Un cœur qui ne s'inclinera pas pour tout l'or du monde ?
I'd like to see who this is.
J'aimerais voir qui c'est.
Why are you…
Pourquoi es-tu…
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
Why the hell are you here?
Pourquoi diable es-tu ici ?
I see. You have come crawling back!
Je vois. Tu es revenu en rampant !
Of course, who could resist all the world's riches?
Bien sûr, qui pourrait résister à toutes les richesses du monde ?
Bring her to me right now!
Amenez-la-moi tout de suite !
Why is Shaytan…
Pourquoi Shaytan…
Stop him! Stop Shaytan!
Arrêtez-le ! Arrêtez Satan !
What is this thing? Take it off! Take it off me right now!
C'est quoi ce truc ? Enlève-le ! Enlève-le-moi tout de suite !
Since you refused my kindness, I am proving my thread's worth.
Puisque tu as refusé ma gentillesse, je prouve la valeur de mon fil.
This is my thread's…
C'est mon fil de discussion…
use and power.
utilisation et puissance.
Hunbish?
Hunbish ?
You're still alive?
Tu es toujours en vie ?
So the boy who owned this body was named Hunbish?
Donc le garçon qui possédait ce corps s'appelait Hunbish ?
Khalid.
Khalid.
You're Khalid.
Tu es Khalid.
How come you're…
Comment se fait-il que tu sois…
How can this be?
Comment est-ce possible ?
Look! I've bound Shaytan!
Regarde ! J'ai lié Shaytan !
And this foreign girl loves another man.
Et cette fille étrangère aime un autre homme.
She loves Shaytan!
Elle aime Shaytan !
What?
Quoi?
You didn't come for me.
Tu n'es pas venu pour moi.
You came for him!
Tu es venu pour lui !
Get the bitch to her feet!
Remettez cette chienne sur ses pieds !
Let go of me.
Lâche-moi.
Let go!
Lâcher!
Make that bitch stay by my side for the rest of her life.
Fais en sorte que cette garce reste à mes côtés pour le reste de sa vie.
So this was the wish that I granted.
Voilà donc le souhait que j’ai exaucé.
No.
Non.
I'm coming. I'll come to you.
J'arrive. Je viendrai à toi.
If I can't have her, no one can!
Si je ne peux pas l'avoir, personne ne le pourra !
No!
Non!
I'm coming.
Je viens.
No.
Non.
Please, you can't.
S'il te plaît, tu ne peux pas.
In Goryeo…
À Goryeo…
No.
Non.
Everyone has four lives.
Tout le monde a quatre vies.
Whichever life it may be…
Quelle que soit la vie que vous choisissez…
come and visit me in one of them.
venez me rendre visite dans l'un d'eux.
No, please. Just hang in there. Wait.
Non, s'il vous plaît. Tenez bon. Attendez.
Just hold on.
Attends un peu.
I am Genie, the lamp spirit.
Je suis Génie, l'esprit de la lampe.
I shall grant you three wishes.
Je vais exaucer trois vœux.
Please, I request any of you to become my master
S'il vous plaît, je demande à l'un d'entre vous de devenir mon maître
and use one of your wishes to save this girl.
et utilise l'un de tes souhaits pour sauver cette fille.
I beg you!
Je vous en prie!
Whatever it is you desire,
Quoi que tu désires,
I will fulfill your second and third wishes.
Je réaliserai ton deuxième et ton troisième souhait.
I will do it.
Je le ferai.
Make me the richest man in the world.
Faites de moi l'homme le plus riche du monde.
Richer than Muttalib!
Plus riche que Muttalib !
Please, no.
S'il vous plaît, non.
All right. Now, please.
Très bien. Maintenant, s'il vous plaît.
Before this girl takes her last breath…
Avant que cette fille ne rende son dernier souffle…
Please!
S'il te plaît!
It works. It really works!
Ça marche. Ça marche vraiment !
- But this is not enough. - No.
- Mais ce n'est pas suffisant. - Non.
I want more gold. More!
Je veux plus d'or. Plus !
No, this can't be.
Non, ce n'est pas possible.
Please. This is your final wish.
S'il vous plaît. Ceci est votre dernier souhait.
Please use your last wish to save this girl.
S'il vous plaît, utilisez votre dernier souhait pour sauver cette fille.
Please!
S'il te plaît!
I want more gold, Genie.
Je veux plus d'or, Génie.
Fill this entire city with gold!
Remplissez toute cette ville d'or !
No, this can't be. Please.
Non, ce n'est pas possible. S'il vous plaît.
We want gold too!
Nous voulons aussi de l’or !
Shower us with gold!
Couvrez-nous d’or !
This can't be.
Ce n'est pas possible.
I'm sorry…
Je suis désolé…
for leaving you all alone.
pour t'avoir laissé tout seul.
No!
Non!
This can't be! No, please!
C'est impossible ! Non, s'il vous plaît !
Please, no!
S'il vous plaît, non !
No!
Non!
No, this can't be!
Non, ce n'est pas possible !
This can't be. Bring her back!
C'est impossible. Ramenez-la !
Bring her back now! Please!
Ramenez-la maintenant ! S'il vous plaît !
No!
Non!
Do you realize now how arrogant you were?
Réalises-tu maintenant à quel point tu étais arrogant ?
At long last…
Enfin…
that girl's
cette fille
final wish…
dernier souhait…
was fulfilled.
a été accompli.
This…
Ce…
was my punishment.
C'était ma punition.
I was almost sentenced to an eternal life,
J'ai presque été condamné à la vie éternelle,
but thankfully, faced death in another body.
mais heureusement, j'ai fait face à la mort dans un autre corps.
Then I became a wandering soul
Alors je suis devenue une âme errante
until I found you and my sister.
jusqu'à ce que je te trouve, toi et ma sœur.
Your punishment has not yet come to an end,
Votre punition n’est pas encore terminée,
and you two are bound, even in this life, by three wishes.
et vous deux êtes liés, même dans cette vie, par trois souhaits.
That was…
C'était…
That was my doing yet again.
C'était encore une fois mon œuvre.
And so, I return this sad and beautiful story to you.
Et donc, je vous renvoie cette triste et belle histoire.
Let your punishment for saving me be this.
Que ta punition pour m’avoir sauvé soit celle-ci.
Whatever her final wish may be, protect her,
Quel que soit son dernier souhait, protégez-la,
the one who was born to be wicked yet still remains righteous.
celui qui est né pour être méchant et qui pourtant reste juste.
It is well overdue, but I apologize.
C'est bien en retard, mais je m'en excuse.
You were also one of the more admirable humans that I've ever met.
Tu étais aussi l’un des êtres humains les plus admirables que j’ai jamais rencontré.
May your soul…
Que ton âme…
find its way to peace.
trouver son chemin vers la paix.
Whatever the punishment, I will take it.
Quelle que soit la punition, je l’accepterai.
I will accept it willingly.
Je l'accepterai volontiers.
I hope with all I have.
J'espère de tout mon cœur.
Deliver whatever punishment you see fit for my arrogance.
Infligez à mon arrogance la punition que vous jugerez appropriée.
I hope and plead.
J'espère et je supplie.
Of all I possess,
De tout ce que je possède,
take away anything you see as more than I deserve.
Enlève tout ce que tu considères comme plus que ce que je mérite.
I hope against hope.
J'espère contre tout espoir.
Just once.
Juste une fois.
Please, just once.
S'il vous plaît, juste une fois.
Allow me to visit one of her lives.
Permettez-moi de visiter une de ses vies.
Deliver whatever punishment you must,
Inflige la punition que tu dois infliger,
and take away whatever you must.
et emporte tout ce dont tu as besoin.
But just once…
Mais juste une fois…
Please, just once, in whichever of her lives…
S'il vous plaît, juste une fois, dans n'importe laquelle de ses vies...
Whatever the punishment, I will take it.
Quelle que soit la punition, je l’accepterai.
I will accept it willingly.
Je l'accepterai volontiers.
Deliver whatever punishment you see fit for my arrogance.
Infligez à mon arrogance la punition que vous jugerez appropriée.
Of all I possess…
De tout ce que je possède…
What are you saying? Pan-geum came where?
Que dis-tu ? Pan-geum est venu où ?
She didn't come from anywhere.
Elle ne vient de nulle part.
She never went to Hawaii in the first place!
Elle n’est jamais allée à Hawaï en premier lieu !
Yes, is that you, Chang-sik?
Oui, c'est toi, Chang-sik ?
Hurry over to Pan-geum's house!
Dépêchez-vous d'aller à la maison de Pan-geum !
Just come when I tell you to!
Viens quand je te le dis !
Follow me!
Suis-moi!
- What is going on? - Where are we going?
- Que se passe-t-il ? - Où allons-nous ?
Oh my! What happened? What's all the fuss about?
Oh là là ! Que s'est-il passé ? Pourquoi tout ce remue-ménage ?
- Welcome.
- Bienvenue.
Grand…
Grandiose…
Mi-ju.
Mi-toi.
What is it? Why are you crying?
Qu'est-ce qu'il y a ? Pourquoi pleures-tu ?
Has something happened?
Est-ce qu'il s'est passé quelque chose ?
My wisdom tooth just hurts so much.
Ma dent de sagesse me fait tellement mal.
I'll take a look at her.
Je vais la regarder.
You absolute witch!
Tu es une vraie sorcière !
Mrs. Park.
Mme Park.
Mrs. Park!
Madame Park !
Hey! Where have you run off to?
Hé ! Où es-tu passé ?
Oh Pan-geum! Come out here right now!
Oh Pan-geum ! Viens ici tout de suite !
If you have nothing to hide, come out this instant and say so!
Si vous n’avez rien à cacher, sortez immédiatement et dites-le !
Heung-rye, please.
Heung-rye, s'il vous plaît.
Goodness me!
Mon Dieu !
What in the world did you sacrifice to get that way?
Qu'as- tu donc sacrifié pour en arriver là ?
What in the world did you sacrifice to get so young all on your own?
Qu'as-tu bien pu sacrifier pour devenir si jeune, tout seul ?
- Come on. - Mrs. Park!
- Allez. - Mme Park !
Nobody's even home! What's gotten into you?
Il n'y a personne à la maison ! Qu'est-ce qui t'arrive ?
- Let go of me! - Please just try to calm down!
- Lâche-moi ! - S'il te plaît, essaie de te calmer !
Let go of me!
Lâche-moi !
I'm telling you, Oh Pan-geum must be using witchcraft or something
Je te le dis, Oh Pan-geum doit utiliser la sorcellerie ou quelque chose comme ça
because she's become a young lady. You hear?
Parce qu'elle est devenue une jeune femme. Tu entends ?
Hey! I want to be young again too! Me too, okay?
Hé ! Moi aussi, je veux redevenir jeune ! Moi aussi, d'accord ?
- No one's getting younger! - Get out of there.
- Personne ne rajeunit ! - Sors de là.
- Let go of me! - You're not making any sense.
- Lâche-moi ! - Ce que tu dis n'a aucun sens.
Deacon An, just stay back. Please, it's dangerous.
Diacre An, restez en arrière. S'il vous plaît, c'est dangereux.
Deacon? Is there even a god?
Diacre ? Y a-t-il vraiment un Dieu ?
If there is, there is no way that he would let me become so miserable!
S'il y en a, il n'y a aucune raison pour qu'il me laisse devenir si misérable !
My old age makes me miserable!
Ma vieillesse me rend misérable !
Goodness me, I got so damn old in the blink of an eye!
Mon Dieu, je suis devenu tellement vieux en un clin d’œil !
Lord have mercy!
Seigneur, aie pitié !
Right, this bitch. That's where she'll be.
Bien, cette garce. C'est là qu'elle sera.
- The fields! - Where are you going now?
- Les champs ! - Où vas-tu maintenant ?
Don't get out.
Ne sors pas.
- I'll deal with the witch myself! - Chang-sik, please get up!
- Je m'occuperai de la sorcière moi-même ! - Chang-sik, lève-toi, s'il te plaît !
She'll be in the onion field!
Elle sera dans le champ d'oignons !
You'll get yourself hurt!
Tu vas te blesser !
Calm down. Please calm down!
Calme-toi. Calme-toi, s'il te plaît !
Pan-geum is in Hawaii. Why would she be in the onion field?
Pan-geum est à Hawaï. Pourquoi serait-elle dans le champ d'oignons ?
Shut up!
Fermez-la!
Heung-rye.
Seigle Heung.
You damn bastard! Get out!
Espèce de salaud ! Sors d'ici !
Get out of the car!
Sortez de la voiture !
- Get out!
- Sors !
What the hell are you doing, punk?
Mais qu'est-ce que tu fais, punk ?
Get out--
Sortir--
Is this the police?
Est-ce la police ?
I've just run someone over.
Je viens de renverser quelqu'un.
Ishrun. You know what to do, right?
Ishrun. Tu sais quoi faire, n'est-ce pas ?
I think she's dead.
Je pense qu'elle est morte.
We're just outside
Nous sommes juste à l'extérieur
Ms. Ki Ka-young's house.
La maison de Mme Ki Ka-young.
Subtitle translation by: Jimin Choi
Traduction des sous-titres par : Jimin Choi